II Congreso Internacional de Innovación Educativa
Zaragoza, 21 y 22 de septiembre de 2018
http://congresoinnovacioneducativa.es/

Email: innovaeducar@aragon.es

CONVOCATORIA ESPACIO DE EXPERIENCIAS
1.- DEFINICIÓN Y OBJETIVOS
El II Congreso Internacional de Innovación Educativa, organizado por el Departamento de Educación,
Cultura y Deporte del Gobierno de Aragón , es un foro internacional de reflexión, exploración e intercambio
de conocimiento sobre la innovación educativa, con especial atención a los espacios y las emociones, en el
que poder conocer, analizar y examinar los procesos de enseñanza y aprendizaje.
El II Congreso Internacional de Innovación Educativa incluirá Experiencias de Centro. Se entiende como
Experiencia de Centro, a diferencia de Comunicación (en otra convocatoria), la que es expuesta en el
Espacio de Experiencias, contada y trasmitida por docentes y alumnos y en la cual se visibiliza claramente el
resultado o producto final. Los centros que deseen presentar una experiencia de centro deberán hacerlo
según las instrucciones que aparecen a continuación.
2.- PARTICIPANTES
Podrá participar cualquier centro educativo de ámbito nacional e internacional que considere haya llevado
a cabo alguna experiencia de centro o de aula innovadora y desee presentarla como candidata a formar
parte de la selección para ser expuesta en el Espacio de Experiencias del II Congreso Internacional de
Innovación Educativa, de acuerdo con los requisitos recogidos en las presentes bases.
3.- EXPERIENCIAS QUE PUEDEN SER PRESENTADAS
Las Experiencias de Centro deberán ser presentadas y expuestas por parte de los agentes de la comunidad
educativa, dando especial importancia, además de los docentes, a los alumnos, verdaderos protagonistas.
Además, podrán formar parte otros miembros de la comunidad educativa. El número de docentes será 2
(máximo) y el de alumnado entre 4 y 25.
La exposición de la experiencia tendrá una duración máxima de 20 minutos y tendrá como objetivo
principal dar visibilidad al producto final o resultado de la experiencia.
Tiene que ser una experiencia innovadora, enfocada al cambio o transformación positiva, responder a una
necesidad educativa detectada en el centro y haber supuesto una mejora, medida y demostrada.
Tendrán que haberse llevado a cabo, en parte o en su totalidad, durante el curso 2017-2018.
Deben permitir la visualización y exposición del resultado final en un formato que resulte de interés para el
congresista asistente.
4.- ÁMBITO
Las Experiencias de Centro tendrán que, a ser posible, estar relacionadas con alguno de los ejes
prioritarios del II Congreso Internacional de Innovación: Espacios, Emociones e Innovación/Transformación

5.- PROCEDIMIENTO DE PARTICIPACIÓN
La presentación de cada Experiencia de Centro se llevará a cabo a través del modelo de Presentación de
Experiencias de Centro.
En el Modelo de Presentación de Experiencias de Centro deberá quedar recogido todos los datos que se
solicitan:
1.- Título, autores: nombre y apellidos (docentes, alumnos y otros), filiación de los autores, 3 a 5 palabras
clave, resumen de no más de 300 palabras
2.- Texto de la Experiencia con una extensión máxima de 5000 palabras (habrá que hacer un esfuerzo para
sintetizar) incluyendo: presentación, objetivos, contextos de aplicación, aplicación, resultados y
conclusiones.
El texto entregado será la versión definitiva que aparecerá publicada en el libro de actas del congreso y que
en ningún caso se podrá modificar con posterioridad.
Además, cada experiencia de centro tendrá que ir acompañada de un Vídeoresumen de entre 1 minuto y 2
minutos de duración, en formato 16:9 y con la mayor calidad posible en el que se visualice la experiencia
llevada a cabo. El contenido tendrá en cuenta los derechos de autor (imágenes y audios).
Deberá ir acompañado con una declaración del director/a del centro de autorización de imagen, según
modelo de Autorización.
El Modelo de Presentación de Experiencias, el Vídeoresumen y la declaración de autorización de imagen,
se enviarán a innovaeducar@aragon.es antes de la fecha límite, indicando en el asunto: EXPERIENCIA DE
CENTRO: (Nombre del Centro)
El Vídeoresumen podrá ser enviado a través de la página http://www.wetransfer.com
La organización, en el plazo más corto posible, confirmará la correcta recepción de los tres documentos.
6.- COMITÉ DE SELECCIÓN
Estará compuesto por el jefe de la Unidad de Innovación, 2 asesores docentes de la Dirección General de
Innovación, Equidad y Participación y 1 representante de la Unidad de Programas Educativos de cada
Servicio Provincial de Educación.
7.- BENEFICIOS PARA LAS EXPERIENCIAS SELECCIONADAS
Presentación de la Experiencia de Centro, según programa, en el Espacio de Experiencias (auditorio
principal del Palacio de Congresos) del II Congreso Internacional de Innovación Educativa.
Retransmisión “vía streaming” a través de la Web del Congreso, en directo, de la presentación de la
Experiencia.
Publicación y difusión de la Experiencia de Centro en la Web y Redes Sociales del II Congreso Internacional
de Innovación.

Difusión del Vídeoresumen en diferentes espacios durante la celebración del II Congreso Internacional de
Innovación Educativa.
Los ponentes cuya experiencia haya sido seleccionada quedarán automáticamente inscritos como
invitados en el II Congreso de Innovación Educativa por lo que tendrán derecho a asistir a las ponencias
plenarias y al Espacio de Experiencias. No obstante, quienes deseen participar también como congresistas
podrán realizar la inscripción en la fecha que se habilite para ello y, por tanto, podrán asistir a las ponencias
plenarias, los Espacios de Acción, los Espacios de Inspiración y al Espacio de Experiencias.
Quienes finalmente presenten Experiencia de Centro en el Congreso recibirán certificación como ponentes
y, asimismo, recibirán la correspondiente certificación como asistentes en el caso de que hayan cumplido
con las condiciones de participación en el mismo.
Las experiencias seleccionadas, siempre que se ajusten a los aspectos formales señalados, podrán aparecer
publicadas en las Actas digitales del II Congreso de Innovación Educativa.
8.- FECHAS Y PLAZOS
Fecha límite para la presentación de Experiencias de Centro: 3 de junio 2018
Comunicación a los participantes del resultado de la selección: 18 de junio de 2018
9.- CONSIDERACIONES LEGALES
Los trabajos se publicarán bajo la licencia Creative Commons: Reconocimiento-NoComercialCompartirIgual 4.0 Internacional

La presentación de la Experiencia de Centro al II Congreso Internacional de Educación 2018 implica el
conocimiento y aceptación del contenido de estas bases, así como la aceptación del Comité de Selección sin
que ello dé lugar a posible recurso.
El Congreso se reserva el derecho a suspender, aplazar, modificar o cancelar esta convocatoria por los
motivos que se estimen necesarios, comunicando en este caso a los participantes esta eventualidad.

